---
title: CSS
layout: default
---

# CSS <a id="top" data-name="TOP"></a>

- 

## 基本

- 基本構文

```css
selector { property1: value1; property2: value2; }
```

<table>
    <tr><td>selector</td><td>セレクターにはどの要素に対してスタイルを適用するのかを指定する</td></tr>
    <tr><td>property</td><td>プロパティはプロパティ値と組み合わせることで要素にさまざまなスタイルを定義する</td></tr>
    <tr><td>value</td><td>バリューには、スタイルの具体的な内容を数値やキーワードで指定する</td></tr>
</table>

```css
h1, h2 {
    color: red;
}
```

```css
/* コメント */
```

## セレクター

- セレクターのグループ化
  同じスタイルを複数の要素に適用したい場合は、カンマで区切って指定する。`要素A, 要素B {}`

- タイプセレクター
  指定した要素名にスタイルを適用する。 `要素名 {}`

- クラスセレクター
  指定したクラスを持つ要をにスタイルを適用する。 `.クラス名 {}`

- ユニバーサルセレクター
  全ての要素にスタイルを適用する。 * {} body要素の子要素の全てのp要素に適用。
  <pre><code class="example">body * p {
    color: red;
}</code></pre>


- 子孫セレクター
  親要素である要素Aに含まれる全ての要素Bにスタイルを適用する。 `要素A 要素B {}`

- 子セレクター
  親要素である要素A直下の(子のみで孫には反映されない)要素Bにスタイルを適用する。 `要素A > 要素B {}`

- 隣接セレクター
  同じ親要素内の隣接する要素の、要素Aの直後にあるひとつの要素Bにスタイルを適用する。 `要素A + 要素B {}`

- 間接セレクター
  同じ親要素内にある要素Aより後ろに記述された要素Bすべてにスタイルを適用する。 `要素A ~ 要素B {}`

- 属性セレクター
  - 属性で指定
    要素名につづけて角括弧で囲んだ属性を記述すると、指定した属性を持つ要素にスタイルを適用する。 `要素名[属性] {}`

  - 属性と値で指定
    指定した属性と値を持つ要素にスタイルを適用する。 `要素名[属性="属性値"] {}`

  - 属性値を含むかで指定
    属性値が含まれている要素にスタイルを適用する。<br>
    スペースで区切られた複数の属性値を持つ属性に、指定した値があれば適用される。 `要素名[属性~="属性値"] {}`

  - 先頭の文字列で指定
    指定した文字列で始まる属性値を持つ要素にスタイルを適用する。 `要素名[属性^="文字列"] {}`

    <pre><code class="example">a[href^="https"] {
    background: yellow;
}</code></pre>


  - 末尾の文字列で指定
    指定した文字列で終わる属性値を持つ要素にスタイルを適用する。<br>
    `要素名[属性$="文字列"] {} .pdf`で終わる要素に適用。

    <pre><code class="example">a[href$=".pdf"] {
    background: blue;
}</code></pre>

  - 文字列で指定
    `要素名[属性*="文字列"] {}`

  - ハイフンの前にある文字列で指定
    指定した属性と指定した文字列または、「指定した文字列-」で始まる属性値を持つ要素にスタイルを適用する。 `要素名[属性|="文字列"] {}`

- 疑似クラス
  - 最初の子要素

    <pre><code class="example">&lt;div&gt;
    &lt;p&gt;これは p タグの1つ目&lt;/p&gt;
    &lt;span&gt;これは span タグ&lt;/span&gt;
    &lt;p&gt;これは p タグの2つ目&lt;/p&gt;
&lt;/div&gt;</code></pre>

    <pre><code class="example">div p:first-child {
    color: red;
}</code></pre>

    同じ親要素内で、指定した要素が最初の子要素である時にスタイルを適用する。<br>
    上記の場合、一つ目の&lt;p&gt;の文字色が赤になるが、仮に&lt;span&gt;が先にあった場合はマッチしない。


